[música]
Tenemos ahora información de último
minuto porque cayó una importante banda
de extorsionadores. Estamos viendo
precisamente las imágenes del momento en
que la policía irrumpe en este lugar y
finalmente pudo controlar y pudo
capturar a estos delincuentes.
Delincuentes que se dedicaban a
extorsionar a empresas de transporte de
Lima Este. Nuestra compañera Candy
Quispa tiene el desarrollo de la
información y vamos con ella en vivo.
Adelante Candy.
La se encuentra con nosotros el coronel
Ovando Cristóbal para que nos dé mayores
detalles sobre la captura de esta banda
de extorsionadores que pedía cupos a una
empresa de transportes en ATE. Incluso
aquí tenemos los mensajes extorsivos que
estos criminales enviaban a las víctimas
donde le decían, "Se van a alinear con
nosotros con una suma de 500 soles por
cada carro. Esta empresa tenía 35
combisían más de 17,500
soles MÁvila. De lo contrario,
amenazaban con atentar contra los
conductores, incluso contra los
pasajeros y los familiares. Aquí tenemos
otro mensaje donde decía, "Voy a dejar
votado a un chóer y luego nos vamos a
meter hasta la oficina para llenarle de
plomo a tu mujer. Sabemos que manejas
una combi realmente de terror." Y fíjate
este otro mensaje donde dice, "Sí, no
voy a seguir matando uno por uno. Les
voy a dejar, no les voy a dejar
trabajar. Realmente impresionante un
operativo en simultáneo que se realiza
en tres puntos de ATE, que permitió la
captura de tres eh personas, dos hombres
y una mujer que tenían un amplio
prontuario policial. Aquí tenemos la
identidad de estos tres detenidos. Ahí
está Jean Pierre Eduardo Lindo Carrera
de 29 años, Marjori Clemente Vicente de
22 y Luis Enrique Ramos Nolberto. Y lo
más impresionante, Mvila, es que los
tres tenían un amplio prontuario eh
policial, incluso han purgado
condena en diferentes penales. Para que
nos explique un poco más, vamos a Está
con nosotros el coronel Obvando.
cuéntanos un poco sobre la los
antecedentes de estos sujetos que han
inculgado con
Sí, efectivamente encontramos un patrón
en estos tres tres personas detenidas
por el delito de extorsión y banda
criminales que los tres cuentan con
antecedentes referencias. Han sido
detenidos y investigados por la policía
por delitos graves de alto impacto como
son hurto, robo agravado, incluso
extorsión. En el caso del primero y el
segundo, la mujer, han estado inclusive
han sido condenados y se han encontrado
en establecimientos penales de la
capital, uno en San Pedro y la segunda
en Santa Mónica. Entonces encontramos en
este caso particular en que nos llama
poderosamente la atención como personas
tan violentas con tantos antecedentes se
encuentren libres en las calles y
extorsionando en este caso un poco.
Eso eso es lo más sorprendente, Mila.
Sí, es increíble porque los tres, si
podemos ver nuevamente sus fotografías
para que usted los identifique, personas
jóvenes, el mayor tiene 33 años y ya
tienen una largo prontuario. En el caso
de la pareja que tiene 22 o 23 años, van
a ver ustedes, es una joven la que está
involucrada, donde está incluso el
alias. Y la pregunta que se plantea y el
cuestionamiento que hace el eh
comandante que te acompaña es
perfectamente válido. Como alguien con
todos esos antecedentes. Están viendo
ustedes a Marjor y Nicole Clemente alias
Toti. Miren, ha estado, ella es la
gestora de cuentas, ha estado en el
penal de Santa Mónica. Este otro
delincuente, Luis Enrique Ramos, es el
mayor de 33 años, pero la pareja de
Margor y Nicole Clemente es el primero
de ellos de solo 29 años, Jeanierre
Eduardo Lindo, detenido por hurto
también. Y miren la cantidad de veces,
si baja la cámara, vamos a ver los años.
Fíjense ustedes, 2018, 2019, 2025,
condena en el establecimiento
penitenciario San Pedro porto agravado
en el año 2019. que hace nuevamente en
la calle, ¿no? En la calle y nuevamente
dedicado, ¿no? Al crimen, trabajando
para otra organización criminal. En fin,
vamos a agradecerle a la policía, por
supuesto, la información, la captura de
estos tres, pero entiendo que son más,
así que a partir de esta captura quizás
se pueda llegar a otros integrantes de
esta organización. Candy,
así es, Mila. No solo estos mensajes
extorsivos que enviaban a sus víctimas,
sino además enviaban estos víos. Este es
el paradero inicial de una conocida
empresa de transportes en ATE. enviaban
este video, ahí le dice, "Te vas a
morir." Le envían video amenazando,
diciendo, "Sabemos dónde está tu
paradero inicial, sabemos cuáles son las
placas de tus unidades, de tus combis y
en cualquier momento vamos a ir y vamos
a matar chóer por chóer." Realmente
escalofriante la manera tan sanguinaria
como estos extorsionadores amenazaban a
sus víctimas. Sin embargo, la policía ya
le seguía el rastro. gracias a la
denuncia del dueño de esta empresa de
transportes con grupo de trabajadores,
quienes se armaron de valor y llegaron
aquí a la división de extorsiones de la
Irinca y pusieron la denuncia y la
policía pudo rastrear a estos tres
presuntos integrantes de la banda, que
era dirigido precisamente por esta mujer
que acabamos de ver en imágenes que ha
purgado condena en el penal de Santa
Mónica en el año 2022. Esas imágenes que
nos muestra comandante, en principio,
felicitaciones, pero esas imágenes que
veíamos demuestran que había un reglaje
permanente por parte de los delincuentes
de la empresa. Eh, quizá la pregunta
sea, ¿qué distritos eran aquellos donde
esta banda se dedicaba a operar de esta
manera criminal?
Coronel, ¿cuáles son aquellos distritos
donde operaba esta banda de
extorsionadores donde exigían cupos?
Especialmente su blanco eran las
empresas de transportes. ¿Por qué zonas
de Lima? Sí, efectivamente la denuncia
se recibe de un valiente transportista
que confía en la en su policía peruana
en el sentido que venía siendo
extorsionado con exigencias económicas
bajo amenaza de muerte y le subían
también videos que denotaba pues un
marcaje y reglaje para intimidarlo de
sobre mananera. No obstante, en estas
primeras horas de investigación, la
intervención se ha suscitado hace pocas
hace pocas horas con la intervención de
esos tres sujetos y con la incautación
de especies potentes que los vinculan
con hechos objetivos vinculados a la
extorsión. Tenemos que efectivamente su
control territorial extorcido habría
sido ate. Sin embargo, hay otros casos
vinculados a esta banda criminal que
también se circunscriben a territorios
como los distrito de San Juan de
Lurigancho, Chosica, entre otros. Así
es, en los celulares que se ha incautado
de estos sujetos se ha podido descubrir
más presuntas víctimas de esta banda
delincuencial y las investigaciones
continúan. Mabila,
claro que sí. Qué importante el detalle
que mencionabas, Candy, también decirle
al coronel cuál sería su mensaje para
quienes son víctimas de esto, porque la
denuncia de la empresa que se armó de
valor ha sido fundamental. Están viendo
ustedes en la ventana de la izquierda.
Estos son los videos que estos
sinvergüenzas enviaban a los chóeres y a
los administradores de las empresas
donde exhiben sus pistolas como si nada,
¿no? Blanden las pistolas en la mano
para amenazarlos de muerte. ¿Cuál es el
motivo? Nada. conseguir dinero de la
manera más fácil y de la manera más
cobarde, amenazando a una persona,
valiéndose de esto, ¿no? Del poder del
arma, del poder del explosivo, de atacar
a chóeres que salen todos los días a
trabajar y quizá la exhortación,
coronel, para que otras personas, otras
empresas se animen. ¿Cómo se compromete
la policía a ofrecer seguridad para
poder recibir las denuncias que son
vitales en la lucha contra la
inseguridad?
Coronel, ¿cuál sería el mensaje a
aquellas víctimas de la extorsión?
Sí, aprovechando el medio de
comunicación, lo importante es
parte de la extorsión. La denuncia sigue
y seguirá siendo un insumo importante
para que la Policía Nacional del Perú,
la Fiscalía y quien corresponda haga su
trabajo de manera eficaz. No seamos
partes de la extorsión. Es un siglo
vicioso. Es un bucle del cual luego no
se puede salir. Qué importante es que
puedan denunciar. Los casos no se
resuelven todos con la misma dinámica y
rapidez. No tenemos triunfalismos, pero
en este, como en este caso ejemplar, una
denuncia ha permitido sacar de
circulación a esos tres sujetos al
margen de la ley.
Felicitaciones por eso, coronel.
Es es la denuncia de las víctimas,
Mvila.
Así es. Muchísimas gracias, Candy,
también por la información bastante
completa, porque teníamos todos los
elementos para compartir con ustedes
este logro policial